## **핸들러 매핑(Handler Mapping)**
**역할**
- 클라이언트의 요청 URL을 기반으로, 해당 요청을 처리할 컨트롤러를 찾는 역할을 한다.
**동작**
- 요청 URL과 컨트롤러의 매핑 정보를 기반으로, 적절한 컨트롤러 객체를 찾아 반환
- 매핑 정보를 설정하는 방식에는 주로 `@RequestMapping` 어노테이션이 사용 

**주요 구현체**
- 0 = RequestMappingHandlerMapping   : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMapping에서 사용
- 1 = BeanNameUrlHandlerMapping      : 스프링 빈의 이름으로 핸들러를 찾는다.

## **핸들러 어댑터 (Handler Adapter)**
**역할**
- 핸들러 매핑이 반환한 컨트롤러(핸들러)를 실행할 수 있는 환경을 제공
**동작**
- 각기 다른 타입의 핸들러(컨트롤러)를 실행하기 위해 공통 인터페이스를 제공
- 예를 들어, 컨트롤러가 `@Controller`나 `@RestController`로 정의된 경우 과거 XML 기반의 `Controller` 구현체의 실행 방식이 다르기 때문에, 핸들러 어댑터가 이를 조정

**주요 구현체**
- 0 = RequestMappingHandlerAdapter   : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMapping에서 사용
- 1 = HttpRequestHandlerAdapter      : HttpRequestHandler 처리
- 2 = SimpleControllerHandlerAdapter : Controller 인터페이스(애노테이션X, 과거에 사용) 처리

## 뷰 리졸버(View Resolver)
**역할**
- 컨트롤러에서 반환된 논리적 뷰 이름을 실제 뷰로 변환하는 역할(논리 -> 물리) 
**동작**
- 컨트롤러가 논리적 뷰 이름(예: home)을 반환하면, 뷰 리졸버가 이를 처리
- 논리적 뷰 이름과 설정된 경로, 확장자 등을 조합하여 최종적인 뷰 객체를 반환
  **주요 구현체**
- 1 = BeanNameViewResolver: 빈 이름으로 뷰를 찾아서 반환한다. (예: 엑셀 파일 생성 기능 에 사용)
- 2 = InternalResourceViewResolver: JSP를 처리할 수 있는 뷰를 반환한다

**InternalResourceViewResolver**
- 논리 뷰 이름 + prefix + suffix -> 실제 뷰 경로를 생성
  - 예)
  - 논리 뷰 이름: "home"
  - prefix: /WEB-INF/views/
  - suffix: .jsp
  - 결과: /WEB-INF/views/home.jsp

## 뷰 (View)
**역할**
- 클라이언트에게 응답을 렌더링하는 최종 단계
**동작**
- 뷰 객체는 모델 데이터와 결합하여 최종적으로 HTML, JSON, XML 등 적절한 형식의 응답을 생성
- JSP, Thymeleaf 등 다양한 뷰 기술을 사용 

## DispatcherServlet 
- 부모 클래스에서 HttpServlet을 상속 받아서 사용하고, 서블릿으로 동작
- DispacherServlet -> FrameworkServlet -> HttpServletBeen -> HttpServlet 
- 스프링 부트는 `DispacherServlet`을 서블릿으로 자동으로 등록하면서
모든 경로에 대해서 매핑한다. 
  - 더 자세한 경로가 우선순위가 높기 때문에 기존에 등록한 서블릿도 함께 동작한다.

<details>
<summary>동작 흐름 코드</summary>

```java
protected void doDispatch(HttpServletRequest request, HttpServletResponse 
response) throws Exception {
 HttpServletRequest processedRequest = request;
 HandlerExecutionChain mappedHandler = null;
 ModelAndView mv = null;
 // 1. 핸들러 조회
mappedHandler = getHandler(processedRequest);
 if (mappedHandler == null) {
 noHandlerFound(processedRequest, response);
 return;
 }
 // 2. 핸들러 어댑터 조회 - 핸들러를 처리할 수 있는 어댑터
HandlerAdapter ha = getHandlerAdapter(mappedHandler.getHandler());
 // 3. 핸들러 어댑터 실행 -> 4. 핸들러 어댑터를 통해 핸들러 실행 -> 5. ModelAndView 반환
mv = ha.handle(processedRequest, response, mappedHandler.getHandler());
 processDispatchResult(processedRequest, response, mappedHandler, mv, 
dispatchException);
 }
 private void processDispatchResult(HttpServletRequest request, 
HttpServletResponse response, HandlerExecutionChain mappedHandler, ModelAndView 
mv, Exception exception) throws Exception {
// 뷰 렌더링 호출
render(mv, request, response);
 }
 protected void render(ModelAndView mv, HttpServletRequest request, 
HttpServletResponse response) throws Exception {
 View view;
 String viewName = mv.getViewName();
 // 6. 뷰 리졸버를 통해서 뷰 찾기, 7. View 반환
view = resolveViewName(viewName, mv.getModelInternal(), locale, request);
 // 8. 뷰 렌더링
view.render(mv.getModelInternal(), request, response);
 }
```

</details>

## 동작 순서 
클라이언트 요청 
1. 핸들러 조회 : 핸들러 매핑을 통해 요청 URL에 매핑된 핸들러(컨트롤러)를 조회한다.
- HandlerMapping을 순서대로 실행해서, 핸들러를 찾는다.
2. 핸들러 어댑터 조회 : 핸들러를 실행할 수 있는 핸들러 어댑터를 조회한다.
- HandlerAdapter의 supports()를 순서대로 호출
3. 핸들러 어댑터 실행: 핸들러 어댑터를 실행한다.
- 이 과정에서 컨트롤러가 비즈니스 로직을 수행하고, ModelAndView 객체를 반환
4. 핸들러 실행: 핸들러 어댑터가 실제 핸들러를 실행한다.
- 예)핸들러 어댑터를 통해 `home`이라는 논리 뷰 이름을 획득
5. ModelAndView 반환: 핸들러 어댑터는 핸들러가 반환하는 정보를 ModelAndView로 변환 해서 반환한다.
- 핸들러 어댑터가 반환한 ModelAndView 객체를 DispatcherServlet 이 받는다.
6. viewResolver 호출: 뷰 리졸버를 찾고 실행한다.
- `home`이라는 뷰 이름으로 viewResolver를 순서대로 호출한다. 
- DispatcherServlet은 뷰 리졸버를 통해 논리적인 뷰 이름을 실제 뷰로 변환
- JSP의 경우: `InternalResourceViewResolver`가 자동 등록되고, 사용된다.
7. View 반환: 렌더링 역할을 담당하는 뷰 객체를 반환한다.
- JSP의 경우 `InternalResourceView(JstlView)`를 반환하는데, 내부에 `forward()`로직이 있다.
- View 객체가 클라이언트가 볼 수 있는 최종 응답 데이터를 생성한다.
8. 뷰 렌더링: 뷰를 통해서 HTML을 생성하고 렌더링 한다.
- `view.render()`가 호출되고 `InternalResourceView`는 `forward()`를 사용해서 JSP를 실행한다. 
9. 클라이언트에 응답 반환
- 최종적으로 DispatcherServlet이 뷰에서 생성한 응답 데이터를 클라이언트로 반환

- 스프링 MVC의 큰 강점은 `DispacherServlet` 코드의 변경 없이, 원하는 기능을 변경하거나 확장할 수 있다는 점
- 인터페이스들만 구현해서 `DispacherServlet`에 등록하면 원하는 컨트롤러를 만들 수 있다. 

**핸들러 매핑**
핸들러 매핑에서 이 컨트롤러를 찾을 수 있어야 한다.
예) 스프링 빈의 이름으로 핸들러를 찾을 수 있는 핸들러 매핑이 필요하다.

**핸들러 어댑터**
- 핸들러 매핑을 통해서 찾은 핸들러를 실행할 수 있는 핸들러 어댑터가 필요하다.
- 얘) `Controller` 인터페이스를 실행할 수 있는 핸들러 어댑터를 찾고 실행한다. 

**RequestMappingHandlerMapping**
- 요청 URL에 매핑된 컨트롤러 메서드를 찾아 반환
- 이 매핑은 `@RequestMapping` 정보(클래스와 메서드 레벨)를 기반으로 동작

**RequestMappingHandlerAdapter**
- 반환된 핸들러(메서드)를 실행
- 메서드의 비지니스 로직을 수행하고, 결과 데이터를 반환


**`@Controller`**
- 스프링이 자동으로 스프링 빈으로 등록(내부에 `@Compontent` 애노테이션이 있어서 컴포넌트 스캔의 대상이 된다.)
- 스프링 MVC에서 애노테이션 기반 컨트롤러로 인식한다.
**`@RequestMapping`**: 요청 정보를 매핑한다. 해당 URL이 호출되면 이 메서드가 호출. 애노테이션을 기반으로 동작하기 때문에 메서드의 이름은 임의로 지으면 된다.
**- `ModelAndView`**: 모델과 뷰 정보를 담아서 반환하면 된다.

`RequestMappingHandlerMapping`은 스프링 빈 중에서 `@RequestMapping` 또는 `@Controller`가 클래스 레벨에
붙어 있는 경우에 매핑 정보를 인식. 

